---
permalink: /
title: "周峰泉个人介绍"
author_profile: true
redirect_from: 
  - /about/
  - /about.html
---

学术带头人周峰泉教授，于南京大学生化系获得本科与硕士学位，然后前往美国纽约州立大学布法罗分校 (SUNY at Buffalo) 获得解剖与细胞生物学博士学位。在美国北卡罗莱纳州教堂山分校 (UNC-Chapel Hill) 神经科学中心经过博士后培训后，于2005-2022年在美国约翰斯-霍普金斯大学医学院 (Johns Hopkins University School of Medicine) 骨外科及神经科学系历任助理教授，副教授，和终身正教授。周峰泉教授2022年7月回国后担任浙江大学求是讲席教授，及浙江大学医学院附属邵逸夫医院神经再生转化中心负责人。周教授长期致力于神经发育，神经损伤和修复相关的研究工作，尤其在神经再生的分子及细胞机制研究领域具有国际领先地位。

研究成果
======
脑科学是中国科学研究未来发展的重点学科。各类神经系统疾病影响全球六分之一的人口,但是我们对这些疾病并无有效的治疗方法。其中中枢神经衰老、损伤与再生医学研究在中国还处于起步阶段，因此具有广阔的发展前景。浙江大学医学院附属邵逸夫医院“神经再生转化中心”瞄准国际学术发展前沿和国家重大战略需求，旨在中国建立一个具有世界领先水平的，以多组学大数据分析、基因编辑、三维成像和多种生物医学工程技术为核心技术的神经损伤和修复再生医学研究中心，并在此过程中培养一批有学术竞争力的青年科学家。此外，现在生物医学研究的特点是高技术、大数据、跨学科及多方合作，因此中心还会致力于多学科交叉研究解决生物医学中的一些关键问题。例如，神经衰老与退行性疾病，神经系统与其它组织（骨骼肌肉系统、心血管系统、营养代谢系统、癌症研究等）的相互作用与调控。神经再生转化中心既开展独立的科学研究，也会依靠邵逸夫医院强大的临床背景与医院各科室积极合作，积极吸引投资进行研究成果的临床转化。



中心除了配备标准的分子生物实验室所需的实验器材，还有包括所有细胞生物学设备的细胞培养房，装备齐全的小动物显微手术室(立体解剖显微系统、立体定位仪及微量注射系统、气体麻醉系统等)，各类小鼠视觉，运动，和高级认知行为学设备及专业分析软件，眼压测量仪，磁性细胞分选仪，和全自动光学倒置显微镜等。还将配备单细胞工作站(10x Chromium X)和平铺光片显微镜等大型仪器设备。浙江大学医学院附属邵逸夫医院建设有符合国家标准的实验动物中心和设备完善的中心实验室。浙江大学医学院公共技术平台目前含七个分平台：成像分平台、生化与分子医学分平台、组织形态学分平台、神经科学研究所分平台、转化医学研究院分平台、斑马鱼分平台、蛋白质纯化分平台。医学院公共技术平台与邵逸夫医院中心实验室均配备有研究所需的各项大型仪器设备，如流式细胞仪、共聚焦显微镜等等。

中心科研团队近期研究方向是利用已经成熟建立的实验技术系统，包括
1)多组学检测和大数据分析，
2)基于CRISPR技术的高通量基因编辑与功能筛选，
3)高分辨率活细胞成像，组织透明化及高分辨全脑/脊髓三维成像，
4)各类大脑发育和神经损伤动物模型，在以下几个方向进行探索：
  1.中枢神经系统损伤，修复，与再生研究,如脑损伤，脊椎损伤，和视网膜损伤与疾病 （青光眼、黄斑病变及许多遗传性眼科疾病）。重点方向为细胞重编程和染色质重塑；
  2.哺乳动物神经系统细胞的成熟与衰老的调控机制及其在神经再生和神经退行性疾病中的作用；
  3.基于单细胞测序技术结合人工智能的大数据分析策略，研究神经系统中各类细胞间的相互作用,描绘组织微环境中细胞-细胞相互作用图谱，从而从多维度生理学角度了解神经系统疾病发生机制，
  4.多尺度、超分辨平铺光片成像解析神经系统再生神经元结构和细胞间相互作用；和
  5.基于人诱导干细胞的神经类器官培养。
