---
permalink: /markdown/
title: "浙江大学医学院附属邵逸夫医院神经再生转化中心招聘启事"
author_profile: true
redirect_from: 
  - /md/
  - /markdown.html
---






（一）浙江大学“百人计划”研究员

  


【申报条件】

1.       坚持立德树人，坚持正确政治方向，学风严谨，恪守师德行为规范和学术道德规范，具有良好的合作精神，对浙江大学文化和价值观高度认同；

2.       科学研究取得突出业绩，具有发展潜力，属于国际科学前沿、主流及未来方向，符合学科发展需要，具有国际高水平大学助理教授或副教授相当学术水平，原则上能独立发展一个学术方向；

3.       教育背景和学术结构良好，相关研究成果得到国内外同行普遍认可，以第一作者或通讯作者发表高质量、高水平论文，或获得国际重要科技奖项，取得国际公认的科技成果。

【岗位待遇】

1.       聘期内对“百人计划”研究员实行年薪制，一人一议；

2.       提供具有竞争性的科研启动经费；

3.       具有博士研究生招生资格，可优先安排博士生招生名额；

4.       按政策提供相应的办公、实验用房。

 

（二）特聘（副）研究员

【岗位职责】

从事高水平基础和临床相关研究，开展原创性理论与实践问题研究或关键技术攻关，提高学科的国内外学术影响力。

【基本条件】

1.      特聘研究员年龄不超过40周岁，特聘副研究员不超过37周岁；

2.      博士学位，具有博士后研究工作经历；

3.      有神经科学领域，生物信息学，或者表观遗传学研究经验者优先；

4.      以第一或通讯作者在相关领域发表至少1篇高水平文章；

5.      有良好的师德师风、严谨求实的学风，有突出的学术发展潜力和合作精神。

【岗位待遇】

1.      医院报备员额编制；

2.      提供具有竞争性的薪酬和科研启动经费、一次性安家费；

3.      支持申报研究生导师资格；

4.      特别优秀者一人一议。

 

（三）助理研究员

【岗位职责】

1.      独立承担和开展课题研究；

2.      独立申请项目并协助课题组申请项目；

3.      协助指导实验室其他成员开展科研工作。

【基本条件】

1.      已取得（或即将取得）生物、医学相关科学博士学位；

2.      具有创新性科研思维和较强的实验操作能力；

3.      具有较强的英文能力，能够独立撰写英文论文。

【岗位待遇】

1.      医院报备员额编制，按照医院规定缴纳社会保险和住房公积金；

2.      基础年薪25—30万元，根据科研成果发放额外奖励；

3.      具有完善的晋升渠道，如聘期内有优秀科研成果可根据医院政策申请相应职位。

 

（四）博士后

【岗位职责】

1.      独立承担和开展课题研究；

2.      独立申请项目并协助课题组申请项目；

3.      协助指导实验室其他成员开展科研工作。

【基本条件】

1.      近3年取得博士学位，或将于近期获得博士学位，欢迎二轮博士后入站；

2.      具有良好的英文阅读、听力、口语表达及英文论文撰写能力；

3.      有较强的科研背景，以第一或通讯作者在相关领域发表高水平论文；

4.      神经生物学、细胞分子生物学、遗传学，生物信息学等相关领域；

5.      对科学研究具有较强的兴趣和热情，具有较强的独立工作能力，认真负责、积极主动、诚实守信、善于沟通，有团队合作精神。

【岗位待遇】

博士后薪酬将根据个人科研工作能力和博士后有关规定从优发放。中心提供稳定的工作环境与一流的研究平台，协助申报博士后相关项目，根据兴趣与需求支持个人的职业发展。

1.      享受国家和浙江大学博士后待遇，年薪30万—40万（根据申报者个人业绩及.  表现进行核定）；

2.      博士后进站3个月内应完成开题，可申请确认助理研究员专业技术职务资格；人事关系进入学校的博士后人员在站时间满2年，可申报浙江大学专职研究副研究员职务任职资格；

3.      博士后期间表现优秀，出站后可优先应聘我院员额编制岗位；

4.      博士后在站期间，可以申请租住学校教师公寓；

5.      充分考虑博士后的发展和职业规划，大力支持博士后申报国家及省部级科研项目，提供参加国内外高水平学术会议或国际著名大学学习交流的机会。

 

（五）科研助理

【岗位职责】

协助实验室科研人员开展课题，管理实验动物，协助行政助理完成实验室日常管理工作。对科研感兴趣或能力优秀者，能够独立承担部分科研项目及科研转化工作。

【基本条件】

1.      生物相关专业本科及以上学历；

2.      责任心强，具有良好的沟通协调能力；

3.      具备生物化学、细胞生物学、分子生物学等基础知识；

4.      具备实验室小鼠实验操作经验者优先。

【岗位待遇】

根据邵逸夫医院相关规定以及申请人的工作能力而定，基础年薪11-13万元，在符合医院规定的条件下，根据科研成果发放额外奖励。

 

（六）博士研究生

（七）访问学者，学生



应聘流程及联系

本招聘启事长期有效，有意向者请将详细个人简历（包含个人基本信息、学习和工作经历、主要学术成就、承担科研项目情况、发表论文目录、代表性论文全文、专利及获奖情况，2名推荐人联系方式）及相关附件发送至fzhou4@zju.edu.cn邮箱并抄送nierui@srrsh.com。如有未尽事宜请联系聂老师咨询。

联系电话：13588409659

联系人：聂老师

